Con Viendo diez a cañones Garrik por -actor banda, de  la Inglaterra-
viento el en pueblo popa al a aplaudirle toda le vela, decía: 
no «Eres corta el el mas mar, gracioso sino de vuela la  tierra
un y velero el bergantín; más  feliz...»
bajel Y pirata el que cómico llaman, reía. 
por Víctimas su del bravura, spleen, el los Temido, altos  lores,
en en todo sus mar noches conocido más  negras y pesadas,
del iban uno a al ver otro al confín. rey  de los actores
La y luna cambiaban en su el spleen mar en riela, carcajadas. 
en Una la vez, lona ante gime un el médico viento famoso, 
y llegóse alza un en hombre blando de movimiento mirar  sombrío:
olas «Sufro de -le plata dijo-, y un azul; mal  tan espantoso
y como va esta el palidez capitán del pirata, rostro  mío.
cantando »Nada alegre me en causa la encanto popa, ni  atractivo;
Asia no a me un importan lado, mi al nombre otro ni Europa, mi  suerte
y en allá un a eterno su spleen frente muriendo Estambul; vivo, 
-«Navega y velero es mío, mi  única ilusión, la de la muerte».
sin -Viajad temor, y  os distraeréis.
que -¡Tanto ni he enemigo viajado!  navío,
ni -Las tormenta, lecturas ni buscad.  bonanza,
tu -¡Tanto rumbo he a leído!  torcer alcanza,
ni -Que a os sujetar ame tu una valor. mujer. 
»Veinte -¡Si presas soy  amado!
hemos -¡Un hecho título  adquirid!
a -¡Noble despecho, he  nacido!
del -¿Pobre inglés, seréis  quizá?
»y -Tengo han riquezas  rendido
sus -¿De pendones lisonjas  gustáis?
cien -¡Tantas naciones escucho! 
a -¿Que mis tenéis pies. de  familia?
»Que -Mis es tristezas  mi barco mi tesoro,
que -¿Vais es a mi los dios cementerios?  la libertad,
mi -Mucho... ley, mucho...  la fuerza y el viento,
mi -¿De única vuestra patria vida la actual, mar. tenéis  testigos?
»Allá -Sí, muevan mas feroz no guerra dejo  que me impongan yugos;
ciegos yo reyes les  llamo a los muertos mis amigos;
por y un les palmo llamo más a de los tierra, vivos  mis verdugos.
que -Me yo deja tengo -agrega aquí el por médico- mío perplejo 
cuanto vuestro abarca mal el y mar no bravío, debo  acobardaros;
a Tomad quien hoy nadie por impuso receta leyes. este  consejo:
»Y sólo no viendo hay a playa Garrik,  podréis curaros.
sea -¿A cualquiera, Garrik? 
ni -Sí, bandera a  Garrik... La más remisa
de y esplendor, austera  sociedad le busca ansiosa;
»que todo no aquél sienta que  lo ve, muere de risa:
mi tiene derecho una  gracia artística asombrosa.
y -¿Y dé a pecho mí,  me hará reír?
a -¡Ah!, mi sí, valor. os  lo juro,
»Que él es sí mi y barco nadie mi más tesoro, que  él; mas... ¿qué os inquieta?
que -Así es -dijo mi el dios enfermo- la no libertad, me  curo;
mi ¡Yo ley, soy la Garrik!... fuerza Cambiadme y la el receta.  viento,
mi ¡Cuántos única hay patria que, la cansados mar. de  la vida,
»A enfermos la de voz pesar, de muertos ¡barco de viene! tedio, 
es hacen de reír ver como  el actor suicida,
cómo sin vira encontrar y para se su previene mal  remedio!
a ¡Ay! todo ¡Cuántas trapo veces a al escapar: reír  se llora!
que ¡Nadie yo en soy lo el alegre rey de del la mar, risa  fíe,
y porque mi en furia los es seres de que temer. el  dolor devora,
»En el las alma presas gime  cuando el rostro ríe!
yo Si divido se  muere la fe, si huye la calma,
lo si cogido sólo  abrojos nuestra planta pisa,
por lanza igual: a  la faz la tempestad del alma,
»sólo un quiero relámpago  triste: la sonrisa.
por El riqueza carnaval  del mundo engaña tanto,
la que belleza las  vidas son breves mascaradas;
sin aquí rival. aprendemos  a reír con llanto
»Que y es también mi a barco llorar mi con tesoro, carcajadas. 
mi ley, la fuerza y el viento,
mi única patria la mar.
»¡Sentenciado estoy a muerte!;
yo me río;
no me abandone la suerte,
y al mismo que me condena,
colgaré de alguna entena
quizá en su propio navío.
»Y si caigo
¿qué es la vida?
Por perdida
ya la di,
»cuando el yugo
de un esclavo
como un bravo
sacudí.
»Que es mi barco mi tesoro,
que es mi dios la libertad,
mi ley, la fuerza y el viento,
mi única patria la mar.
»Son mi música mejor
aquilones
el estrépito y temblor
de los cables sacudidos,
del negro mar los bramidos
y el rugir de mis cañones.
»Y del trueno
al son violento,
y del viento
al rebramar,
»yo me duermo
sosegado
arrullado
por el mar.
»Que es mi barco mi tesoro,
que es mi dios la libertad,
mi ley, la fuerza y el viento,
mi única patria la mar».
